>> AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
>> AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Go Beyond Checklists to Build a Great Course Learning Experience,
Aller au-delà des checklists pour créer une excellente expérience d'apprentissage de cours,
with speaker Sandi Gauder, web developer and educator,
avec la conférencière Sandi Gauder, développeuse web et formatrice,
CMS Web Solutions.
chez CMS Web Solutions.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
>> BEN OGILVIE: All right.
>> BEN OGILVIE : Très bien.
Hey, everyone.
Salut tout le monde.
Again, welcome or welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Encore une fois, bienvenue à la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
I'm Ben Ogilvie, head of accessibility at Arc Touch.
Je m'appelle Ben Ogilvie, responsable de l'accessibilité chez Arc Touch.
We help companies of all sizes create lovable custom apps, websites,
Nous aidons les entreprises de toutes tailles à créer des applications sur mesure, des sites Web,
and connected experiences used by hundreds of millions
et des expériences connectées utilisées par des centaines de millions
of people every day.
de personnes chaque jour.
I help our teams do that work with an accessibility-first approach.
J'aide nos équipes à faire ce travail avec une approche centrée sur l'accessibilité.
Thank you all so much for joining Go Beyond Checklists
Merci beaucoup d'avoir rejoint Go Beyond Checklists
to Build a Great Course Learning Experience with Sandi Gauder.
pour créer une excellente expérience d'apprentissage de cours avec Sandi Gauder.
As a web accessibility specialist, Sandi has been developing
En tant que spécialiste de l'accessibilité Web, Sandi a développé des
modern accessible websites for over 15 years.
sites Web modernes et accessibles depuis plus de 15 ans.
She also coaches designers, developers, and content producers
Elle accompagne également les concepteurs, les développeurs et les producteurs de contenu.
on best practices for meeting web accessibility guidelines.
sur les meilleures pratiques pour respecter les bonnes pratiques d'accessibilité du Web.
She has led workshops for businesses, municipalities,
Elle a animé des ateliers pour des entreprises, des municipalités,
and web development firms on web accessibility, and the Accessibility
et des agences de développement Web sur l'accessibilité du Web, et sur
for Ontarians with Disabilities Act or AODA.
la Loi sur les personnes handicapées de l'Ontario, ou LAPHO.
She has spoken at conferences and appeared
Elle a pris la parole lors de conférences et est apparue
at web accessibility expert webinars.
lors de webinaires d'experts en accessibilité Web.
Sandi has developed curriculum, and taught web content
Sandi a développé un programme et enseigné la gestion de contenu Web
and social media accessibility at Mohawk College as part
et l'accessibilité des médias sociaux au Mohawk College dans le cadre
of the former Accessible Media Production
de l'ancien programme Accessible Media Production,
Graduate Certificate Program.
un certificat d'études supérieures.
Management and technical audiences welcome her clear,
Le public Les équipes managériales et techniques saluent son
common-sense approach.
approche pleine de bon sens.
During this session today, please add your questions
Au cours de cette session, veuillez ajouter vos questions
in the Zoom Q&A section and we'll answer them
dans la section Zoom Question/Réponse et nous y répondrons
at the end of the session.
à la fin de la session.
And you can also use the chat section to connect with other attendees.
Et vous pouvez également utiliser la section de discussion pour vous connecter avec d'autres participants.
With that, I'll hand over to Sandi.
Sur ce, je passe la parole à Sandi.
>> SANDI GAUDER: Thanks, Ben.
>> SANDI GAUDER : Merci, Ben.
And thanks to everyone who has welcomed me to join you here today.
Et merci à tous ceux qui m'ont invité à vous rejoindre ici aujourd'hui.
I am going to get my screen-sharing working here.
Je vais faire fonctionner mon partage d'écran ici.
OK, can I get a thumbs up that everyone's seeing that OK?
OK, puis-je lever le pouce pour que tout le monde voie ça, OK ?
>> BEN: Not yet.
>> BEN : Pas encore.
Black screen at the moment for me.
Écran noir pour le moment pour moi.
>> SANDI: Yes, it says it's still loading.
>> SANDI : Oui, ça dit que le chargement est toujours en cours.
OK.
D'accord.
I don't have a song and dance for you folks, I'm afraid.
Malheureusement, je n'ai ni chanson ni danse À vous partager.
[laughs]
[rires]
I wasn't planning on technology.
Je n'avais pas prévu de technologie.
[Inaudible 00:02:20]
[Inaudible 00:02:20]
Yes.
Oui.
I feel like I should be playing the Jeopardy song right now.
J'ai l'impression que je devrais jouer la chanson du Jeopardy en ce moment.
There we go.
Et voilà.
OK, I'm seeing a bunch of thumbs up floating,
OK, je vois un tas de pouces levés flotter,
so I think we are in business.
donc je pense que nous sommes prêts à y aller.
So let's get started.
Alors commençons.
What are we going to cover today?
De quoi allons-nous parler aujourd'hui ?
Just in a nutshell, two things that I want to talk about.
En un mot, deux choses dont je veux parler.
Look at some best practices for creating accessible learning content,
Découvrez quelques bonnes pratiques pour créer du contenu d'apprentissage accessible,
and cover some basic principles of UDL or Universal Design for Learning,
et abordons quelques principes de base de l'UDL ou « Universal Design for Learning » (conception universelle pour l'apprentissage),
and how to apply UDL to your learning content.
et comment appliquer l'UDL à votre contenu d'apprentissage.
UDL is a big subject, which is why we're just going
L'UDL est un sujet important, c'est pourquoi nous allons simplement
to be touching on some of the very basics today.
nous concentrer sur les fondamentaux aujourd'hui.
Before we get into anything, I want to do a quick poll.
Avant d'entrer dans quoi que ce soit, je veux faire un rapide sondage.
So you can either take a snapshot of the QR code on the screen,
Vous pouvez donc soit prendre un instantané du code QR sur l'écran,
and that should you get you of the poll.
et cela devrait vous amener sur le sondage.
Or you can visit HTTPS, colon, forward slash, forward slash, menti,
Ou vous pouvez visiter l'URL
M-E-N-T-I dot com slash A-L-I-Z-H-9-P-5-J-I-5-B.
https://menti.com/ALIZH9P5JI5B.
And if somebody can drop that into the chat, that would be super great.
Et si quelqu'un pouvait ajouter ça dans le chat, ce serait super génial.
[chuckles]
[rires]
So this is just simply a quick poll.
Donc c'est juste un simple sondage rapide.
What kind of organization do you work for?
Pour dans quel genre d'organisation travaillez-vous ?
Just take a couple of minutes to answer that and then we'll move on.
Prenez juste quelques minutes pour répondre à cela et ensuite nous passerons à autre chose.
And we should as people start completing the poll
Et nous devrions commencer à répondre au sondage.
and I start seeing some of your responses showing up on the screen.
et je commence à voir certaines de vos réponses apparaître à l'écran.
So the five types of organizations, education [Inaudible 00:04:23]
Donc les cinq types d'organisations, l'éducation [Inaudible 00:04:23]
do you work for elementary [Inaudible 00:04:27]
travaillez-vous pour l'école élémentaire [Inaudible 00:04:27]
or secondary?
ou secondaire ?
Is this a small business or some other organization?
Est-ce une petite entreprise ou un autre type d'organisation ?
Maybe you’re a freelancer or self-employed.
Peut-être êtes-vous indépendant ou travailleur indépendant.
I suspect that my technology is going to fail me here.
Je soupçonne que ma technologie va me faire défaut ici.
So let's imagine that people have answered [Inaudible 00:04:48].
Imaginons donc que les gens aient répondu [Inaudible 00:04:48].
And the purpose of this is just to get a sense of who is here,
Et le but est juste d'avoir une idée de qui est ici,
what kind of organizations you're working for, just to give a sense
pour dans quel genre d'organisations vous travaillez, juste pour donner une idée
for both you and me who's here.
pour vous et moi qui sommes ici.
But unfortunately, my technology is not going to work for me,
Mais malheureusement, ma technologie ne fonctionnera pas pour moi,
so I'm just going to move right on.
donc je vais passer à autre chose.
When we talk about accessibility, and digital accessibility,
Quand nous parlons d'accessibilité et notament d'accessibilité numérique,
or web accessibility, we really need to think about the basics.
ou l'accessibilité du Web, nous devons vraiment réfléchir aux bases.
Many of the presenters today have talked about WCAG,
De nombreux conférenciers aujourd'hui ont parlé des WCAG,
the Web Content Accessibility Guidelines,
les directives d'accessibilité du contenu Web,
and that's really a good set
et c'est vraiment un bon ensemble
of guidelines to get started, which is anything that has to do
de lignes directrices pour commencer, à faire tout ce qu'il faut faire
with digital accessibility.
sur accessibilité numérique.
The principles are really sound, and they're there to help guide us
Les principes sont vraiment solides et ils sont là pour nous guider.
on how to create accessible content and accessible websites.
sur la façon de créer du contenu accessible et des sites Web accessibles.
So if you are posting any kind of learning content to WordPress,
Donc, si vous publiez tout type de contenu d'apprentissage sur WordPress,
start with an accessible WordPress theme, if that's a given.
commencez par un thème WordPress accessible, ce qui est une évidence.
There are themes out there in the repository that you can use.
Il existe des thèmes dans le répertoire officiel que vous pouvez utiliser.
And as long as you maintain that theme,
Et tant que vous maintenez ce thème,
and choose accessible color combinations,
et choisissez des combinaisons de couleurs accessibles,
which I'm sure people have talked about earlier today,
dont je suis sûr que d'autres gens ont parlé plus tôt dans la journée,
you're starting with a good foundation.
alors vous commencez avec de bonnes bases.
It's also important to organize your content.
Il est également important d'organiser votre contenu.
Your learning content might be in a Learning Management System;
Votre contenu d'apprentissage peut se trouver dans un système de gestion de l'apprentissage (LMS) ;
it could be a recorded webinar, like what we're doing today;
cela pourrait être un webinaire enregistré, comme ce que nous faisons aujourd'hui ;
or it could be a series of pages on a website that have content in them.
ou il peut s'agir d'une série de pages d'un site Web contenant du contenu.
So to help all of our learners, it's important to organize the content.
Donc, pour aider tous nos apprenants, il est important d'organiser le contenu.
Use headings where they're appropriate.
Utilisez les titres là où ils sont appropriés.
Use proper heading structure to break up long chunks of text.
Utilisez une structure de titres appropriée pour diviser de longs morceaux de texte.
It really makes things a lot easier for our learners to digest,
Cela rend les choses beaucoup plus faciles à digérer pour nos apprenants,
and it is a given.
et c'est une évidence.
If you've got images in your content, make sure
Si vous avez des images dans votre contenu, assurez-vous
that you include alternative text for those images.
que vous incluiez un texte alternatif pour ces images.
Be descriptive.
Décrivez un maximum.
Make sure that you're explaining what the picture is about.
Assurez-vous d'expliquer de quoi parlent vos images.
It doesn't need to be too wordy, but it does need to convey the intent
Il n'est pas nécessaire que ce soit trop verbeux, mais vous devez transmettre l'intention
of the image that you're including in your content.
de l'image que vous incluez dans votre contenu.
Of course, caption your videos.
Bien sûr, sous-titrez vos vidéos.
Provide audio transcripts.
Fournissez des transcriptions audio.
And don't just rely on automated captioning.
Et ne comptez pas uniquement sur les sous-titres automatiques.
They're a great place to start, and can save you some time,
C'est un excellent point de départ et ça peut vous faire gagner du temps,
but make sure that you go back and actually edit the captions
mais assurez-vous de revenir en arrière et de modifier les sous-titres
or the transcripts to make sure they're accurate to what you've said
ou les transcriptions pour vous assurer qu'elles correspondent à ce que vous avez dit
in any of your recorded content.
dans chacun de vos contenus enregistrés.
Even better, taking things to an even higher level,
Mieux encore, amenez les choses à un niveau encore plus élevé,
include audio description or described video for all the audio
en incluant une audiodescription ou une vidéodescription pour tout l'audio
and video content, or provide a described video text.
et du contenu vidéo, ou fournissez un texte vidéo décrivant le contenu.
I'm going to show you a bit later in the session a couple
Je vais vous montrer un peu plus tard dans la séance quelques
of examples of that, but really, what it means is describing
exemples de cela, mais en réalité, cela signifie décrire
what's happening on the screen for somebody who can't see the screen.
ce qui se passe à l'écran pour quelqu'un qui ne peut pas voir l'écran.
It could be because they're blind and they can't see the screen,
C'est peut-être parce qu'ils sont aveugles et qu'ils ne peuvent pas voir l'écran,
or maybe they're listening to your content while they're cooking dinner
ou peut-être qu'ils écoutent votre contenu pendant qu'ils préparent le dîner
and they don't have the screen in front of them.
et ils n'ont pas d'écran devant eux.
It can be helpful for a lot of different users to describe
Il peut être utile à de nombreux utilisateurs différents que vous décriviez
what's actually happening on the screen.
ce qui se passe réellement à l'écran.
We talked about using alternative text for images,
Nous avons parlé d'utiliser du texte alternatif pour les images,
and that's an important place to start.
et c'est un point de départ important.
But it's also great if you can start incorporating inclusive imagery
Mais c'est aussi bien si vous pouvez commencer à incorporer des images inclusives
in your content.
dans votre contenu.
Inclusive imagery includes images that portray disability,
L'imagerie inclusive inclut des images qui représentent le handicap,
and there's different ways of doing that.
et il existe différentes manières de procéder.
There are more and more image libraries out there that have images
Il existe de plus en plus de bibliothèques d'images contenant des ressources
that are inclusive, and it's important to try to incorporate that
qui sont inclusives, et il est important d'essayer d'intégrer cela
into your content.
dans votre contenu.
It doesn't need to be in an inspiration form.
Il n'est pas nécessaire que ce soit sous une forme d'inspiration.
You don't want to show people with a disability and present them
Vous ne devriez pas forcément montrer des personnes handicapées et les présenter
as heroes.
en héros.
You want to present them in normal circumstances.
Vous voulez les présenter dans des circonstances normales.
Like the image that I've chosen for this particular slide,
Comme l'image que j'ai choisie pour cette diapositive particulière,
it’s a gentleman sitting on a bench.
c'est un gentleman assis sur un banc.
He's got his laptop open.
Il a son ordinateur portable ouvert.
He's got a cup of coffee sitting next to him on the bench.
Il a une tasse de café à côté de lui sur le banc.
And he just happens to have a prosthetic leg.
Et il se trouve qu'il a une prothèse de jambe.
So that's a nice way to incorporate an inclusive image
C'est donc une bonne façon d'incorporer une image inclusive
without turning it into a hero.
sans en faire un héros.
The other thing to think about is this whole concept
L'autre chose à laquelle il faut penser est tout ce concept
of the Scully Effect.
de l'effet Scully.
There was a television show back in the day called The X-Files.
Il y avait une émission de télévision à l'époque appelée X-Files.
And it was a show with two FBI agents,
Et c'était une émission avec deux agents du FBI,
and one of them was a female FBI agent named Scully.
et l'un d'eux était une agente du FBI nommée Scully.
She was one of the first women to be shown on TV
Elle a été l'une des premières femmes à apparaître à la télévision.
with a science background, you know, quite intelligent
avec une formation scientifique, vous savez, assez intelligente
and quite highly skilled.
et plutôt hautement qualifiée.
After that show aired, schools were starting to notice that more
Après la diffusion de cette émission, les écoles ont commencé à remarquer que
and more women or young girls were getting involved or interested
de plus en plus de femmes ou de jeunes filles s'impliquaient ou s'intéressaient
in STEM Programs; science, technology, engineering, and math.
dans les programmes de sciences, de technologie, d'ingénierie et de mathématiques.
They saw her doing it and they thought, Well, if she can do it,
Elles l'ont vue faire ça et elles ont pensé : Eh bien, si elle peut le faire,
then I can do it.
alors je peux le faire.
So it's now called the Scully Effect.
C'est pourquoi on l'appelle désormais ça l'effet Scully.
And it's when we see people like us, it's easier for us to relate, right?
Et quand on voit des gens comme nous, c'est plus facile pour nous de s'identifier, non ?
And if we can relate, then we're more likely to become more interested
Et si nous pouvons comprendre, alors nous serons plus susceptibles de nous intéresser davantage.
in the topic or interested in the website or whatever the case may be.
au sujet, ou intéressé par le site Web qui véhicule cela.
So see if you can find any images that portray disabilities
Alors voyez si vous pouvez trouver des images représentant des handicaps.
in a positive light, and use them appropriately.
sous un jour positif et utilisez-les de manière appropriée.
Plain language.
Maintenant parlons de la simplicité du langage.
I think a couple of the other presenters have touched
Je pense que quelques autres conférenciers ont parlé
on this a bit.
un peu là-dessus.
Plain language is important for learning,
Un langage simple est important pour l'apprentissage,
and it’s not about dumbing down content.
et il ne s'agit pas d'abêtir le contenu.
There's this misconception that plain language is all
Il y a cette idée fausse selon laquelle un langage simple fait tout
about making things super simple, and easier, or lowering the grade level.
pour rendre les choses super simples et plus faciles, ce qui abaisse le niveau scolaire.
And yes, we are trying to get to a lower-grade level
Alors oui, nous essayons d'atteindre un niveau inférieur
with our content, but it's not about dumbing down content.
avec notre contenu, mais il ne s'agit pas d'abêtir le contenu.
It's about making it easier for people to digest the content,
Il s'agit de permettre aux gens de digérer plus facilement le contenu,
understand the content, and absorb the content.
comprendre le contenu et l'absorber.
It helps make learning much more effective.
Cela contribue à rendre l'apprentissage beaucoup plus efficace.
Say you're presented with two pieces of text.
Supposons que deux morceaux de texte vous soient présentés .
One is written in plain language, nicely organized,
L'un est écrit dans un langage simple, bien organisé,
and might have some bullet points.
avec quelques listes à puces.
And you're presented with that same content,
Et on vous présente le même contenu,
and it's a 15-page essay using really big words.
et c'est un essai de 15 pages utilisant beaucoup de mots savants.
You’re probably going to gravitate to the first one
Vous allez probablement vous tourner vers le premier,
with the plain language, and the bullet points, and the headings.
vers un langage simple, des puces et des titres.
It's just easier to absorb.
C'est juste plus facile à absorber.
We're all busy people.
Nous sommes tous des gens occupés.
We all like to get in and get out, learn things quickly,
Nous aimons tous entrer et sortir, apprendre des choses rapidement,
read things quickly.
lire des choses rapidement.
Our focus is not like it used to be because of this world
Notre concentration n'est plus comme avant à cause de ce monde
of technology that we live in.
de la technologie dans laquelle nous vivons.
So using plain language, it can be very effective and very helpful.
Utiliser un langage simple peut être très efficace et très utile.
There are lots of tools out there that can help you take your content
Il existe de nombreux outils qui peuvent vous aider à prendre votre contenu
and make it a little bit easier to read.
et le rendre un peu plus facile à lire.
There’s things like the Hemingway app at Hemingwayapp.com.
Il y a des choses comme l'application Hemingway sur Hemingwayapp.com.
Microsoft Word has built-in tools that can help you check
Microsoft Word dispose d'outils intégrés qui peuvent vous aider à vérifier
the reading level and the statistics in your app or your content.
le niveau de lecture et les statistiques dans votre application ou votre contenu.
Artificial intelligence can be a real help for this kind of thing.
L'intelligence artificielle peut être d'une réelle aide pour ce genre de choses.
So something like a ChatGPT.
Donc quelque chose comme un ChatGPT.
As long as you are asking the question in the right way,
Tant que vous posez la question de la bonne manière,
or using the right prompt, like, Rephrase this original sentence
ou en utilisant le bon prompt, comme par exemple : « Reformule cette phrase
using plain language.
en utilisant un langage simple ».
Or maybe you ask ChatGPT to Divide this paragraph into sentences.
Ou vous pouvez demander à ChatGPT de diviser un paragraphe en phrases courtes.
And it might not be perfect, but it's going to get you close.
Et ce n'est peut-être pas parfait, mais ça va vous rapprocher de l'objectif.
Paint a picture.
Décrivez les choses.
So first of all, don't assume that everyone can see your screen.
Tout d'abord, ne présumez pas que tout le monde peut voir ce qu'il y a sur l'écran.
Again, it could be somebody who's blind
Encore une fois, ça pourrait être quelqu'un qui est aveugle.
and literally cannot see your screen, or it could be somebody
et qui ne peux littéralement pas voir l'écran, ou cela pourrait être des gens
who's trying to listen to your learning content,
qui essayent d'écouter votre contenu d'apprentissage,
but they don't have the screen in front of them.
mais qui n'ont pas l'écran devant eux.
So describe the content on the screen.
Alors décrivez le contenu représenté à l'écran.
Paint the picture with words so that you can convey the intent
Décrivez les choses avec des mots afin de pouvoir transmettre l'intention
of the content.
du contenu.
If you're using images, use images that support the content,
Si vous utilisez des images, utilisez des images qui véhiculent le sens du contenu,
not just putting them there because they're decorative.
et pas seulement parce qu'il est décoratifs.
In this particular case, on this slide, I've chosen a picture
Dans ce cas particulier, sur cette diapositive, j'ai choisi une image
of someone wearing a blue button-down shirt.
de quelqu'un portant une chemise bleue boutonnée.
They've got a paintbrush in one hand, a pen in another,
Cette personne a un pinceau dans une main, un stylo dans l'autre,
and they are covered in all sorts of paint.
et elle est recouverte de toutes sortes de peinture.
They're obviously very messy artist, but they are painting a picture
C'est évidemment un artiste assez désordonné, mais il fait un tableau
with these tools.
avec ces outils.
The other thing to do, and this one can be difficult to undo,
L'autre chose à faire, et celle-là peut être difficile à défaire,
I have it, is using terms like as you can see or as you can hear.
Cela utilise des termes comme comme vous pouvez le voir ou comme vous pouvez l'entendre.
Not everybody can see, and not everybody can hear.
Tout le monde ne peut pas voir, ni tout le monde ne peut entendre.
So try to find ways that talk about what's on your screen
Alors essayez de trouver des moyens de parler de ce qui est sur votre écran
without using terms like that.
sans utiliser de termes comme celui-là.
Universal Design for Learning.
Conception universelle pour l'apprentissage.
As I mentioned at the beginning, it's a big subject.
Comme je l'ai mentionné au début, c'est un sujet important.
There's a lot to it.
Il y a beaucoup de choses à faire.
It's almost like a WCAG in that it can feel really complex
C'est presque comme les WCAG dans le sens où cela peut sembler vraiment complexe.
and really big and hard to digest.
et vraiment gros et difficile à digérer.
But what I want to cover today is just some few top-level things
Mais ce que je veux aborder aujourd'hui, ce sont juste quelques sujets fondamentaux
for you to consider.
à avoir en tête.
And even if you only pick one thing and try working on that,
Et même si vous ne choisissez qu'une chose et essayez de travailler là-dessus,
that's great.
c'est super.
So what is it all about?
Alors de quoi s'agit-il ?
The UDL Guidelines provide a framework
Les directives UDL fournissent un cadre
to improve and optimize teaching and learning for all people.
pour améliorer et optimiser l'enseignement et l'apprentissage pour tous.
And you can get all the information at UDLguidelines.cast.org
Et vous pouvez obtenir toutes les informations sur udlguidelines.cast.org
Cast, C-A-S-T.
CAST.ORG.
And it’s really three guiding principles.
Et il s'agit en réalité de trois principes directeurs.
You provide a multiple means of engagement.
Vous fournissez de multiples moyens d'engagement.
So that supports the why of learning.
Cela soutient donc le pourquoi de l'apprentissage.
Why are we doing this? Provide multiple means of representation.
Pourquoi on fait ça ? Fournir de multiples moyens de représentation.
So what are we learning? And provide multiple means of action
Alors qu'est-ce qu'on apprend ? Et proposer de multiples moyens d’action
and expression.
et son expression.
So how are we doing the learning? And I'm going to cover each one
Alors, comment faisons-nous l'apprentissage ? Je vais couvrir chacun d'entre eux
of these as we move forward.
à mesure que nous avançons.
Provide multiple means of engagement.
Fournissez plusieurs moyens d'engagement.
Find different ways for your learners to get involved.
Trouvez différentes façons pour vos apprenants de s'impliquer.
So that could be including a variety of activities,
Cela pourrait donc inclure une variété d'activités,
like my failed attempt at a Mentimeter.
comme ma tentative ratée de Mentimeter.
In case you were wondering why I was doing that, that's an example
Au cas où vous vous demanderiez pourquoi je faisais ça, c'est un exemple
of how you include activities to get people engaged.
de la façon dont vous incluez des activités pour impliquer les gens.
And some people might like a menti, some people might not.
Et certaines personnes pourraient aimer un Menti, d'autres non.
But it's there for people who do like that sort of thing.
Mais c'est là pour les gens qui aiment ce genre de choses.
So we try to include different ways for people to engage
Nous essayons donc d'inclure différentes façons pour les gens de s'engager.
with the content, including interaction with others.
avec le contenu, y compris l'interaction avec les autres.
So there's been a lot of that going on today in the chat.
Il y a donc eu beaucoup de choses à dire aujourd'hui dans le chat.
That's great.
C'est super.
That's a way of engaging.
C'est une façon de s'engager.
So if you're doing webinars, encourage that kind of conversation.
Donc si vous organisez des webinaires, encouragez ce genre de conversation.
Maybe you have a Slack channel specific to your learning,
Peut-être avez-vous une chaîne Slack spécifique à votre apprentissage,
or you have a blog post that's ongoing.
ou vous avez un article de blog en cours.
There's different ways to do it, and it all depends on
Il existe différentes façons de le faire, et tout dépend de
what it is that you are trying to teach people,
ce que vous essayez d'enseigner aux gens,
and what best suits your particular audience.
et ce qui convient le mieux à votre public particulier.
The other thing to do is include the same content in different formats.
L'autre chose à faire est d'inclure le même contenu dans différents formats.
So when I was showing slides with text on it, the images
Alors, quand je montrais des diapositives avec du texte dessus, les images
that I was choosing supported the text so that somebody
que je choisissais pour soutenir le texte pour que quelqu'un
who's a visual learner could look at the image and say,
qui apprend visuellement pourrait regarder l'image et dire :
Oh, yes, I kind of get what she's talking about.
Oh, oui, je comprends un peu de quoi elle parle.
Kind of reinforces the content that I'm trying to share with you today.
Cela renforce en quelque sorte le contenu que j'essaie de partager avec vous aujourd'hui.
The next slide is going to be a very short video clip.
La prochaine diapositive sera un très court clip vidéo.
There are captions on it.
Il y a des légendes dessus.
But there's also a transcript available
Mais il y a aussi une transcription disponible
at A11y.school/WPa11y/inaccessibletext.
sur A11y.school/WPa11y/inaccessibletext.
So for those of you who don't want to watch the video,
Donc pour ceux d'entre vous qui ne veulent pas regarder la vidéo,
feel free to grab that transcript and read along.
n'hésitez pas à récupérer cette transcription et à lire.
OK.
D'accord.
[automated female voice]
[voix féminine automatisée]
This clip is inaccessible.
Ce clip est inaccessible.
So now we've got two things on our screen right now.
Alors maintenant, nous avons deux choses sur notre écran en ce moment.
We have the website that we're working on the left,
Nous avons le site Web sur lequel nous travaillons sur la gauche,
and on the right is some basic HTML.
et à droite, du HTML basique.
You’ll see I have my code editor open with a document,
Vous verrez que mon éditeur de code est ouvert avec un document,
and there's lots of HTML in there already.
et il y a déjà beaucoup de HTML là-dedans.
But what we want to do is add a little bit more structure
Mais ce que nous voulons faire, c'est ajouter un peu plus de structure.
to the site.
sur le site.
So the first thing we want to do is take a look at this menu
Donc la première chose que nous voulons faire est de jeter un œil à ce menu.
that we've got here.
que nous avons ici.
There was a couple of things in there that I touched on earlier.
Il y avait des choses là-dedans que j'ai évoquées plus tôt.
And even Jennison actually talked about the whole idea
Et Jennison a parlé de tout ce principe.
of left and right.
de gauche à droite.
If you saw Jennison’s Keynote this morning, it talked about that.
Si vous avez vu le discours de Jennison ce matin, il en parlait.
Left and right means nothing in the context of digital accessibility
Gauche et droite ne veulent rien dire dans le contexte de l'accessibilité numérique
for Jennison, for somebody who is blind.
pour Jennison, pour quelqu'un qui est aveugle.
So I'm talking about something being on the left of the screen
Donc je parle de quelque chose qui se trouve à gauche de l'écran.
and the right of the screen.
et à droite de l'écran.
I talked about as you can see.
J'en ai parlé comme vous pouvez le voir.
Well, not everybody can see what's on the screen.
Eh bien, tout le monde ne peut pas voir ce qu'il y a à l'écran.
So that's a snip of a pretty typical video lesson,
Voilà donc un extrait d'une formation vidéo assez typique,
whether it's something that's being shared from a high school classroom
si c'est quelque chose qui est partagé depuis une classe de lycée
or a webinar that we've recorded.
ou un webinaire que nous avons enregistré.
We do this all the time, and it's not necessarily the best way to do it.
Nous faisons ça tout le temps, et ce n'est pas nécessairement la meilleure façon de le faire.
The next part of UDL talks about multiple means of representation.
La partie suivante de l'UDL parle des multiples moyens de représentation.
So find different ways for learners to access your content,
Trouvez donc différentes façons pour les apprenants d'accéder à votre contenu,
and I've been doing that by providing a video transcript
et je l'ai fait en fournissant une transcription vidéo
as well as showing the video.
ainsi que de montrer la vidéo.
So if you want to read the transcript,
Donc si vous voulez lire la transcription,
and that works better for you, then the content is there.
et que cela fonctionne mieux pour vous, alors le contenu est là.
[Inaudible 00:20:33]
[Inaudible 00:20:33]
the same content.
le même contenu.
If you'd rather watch the video, then I'm presenting it to you in a video.
Si vous préférez regarder la vidéo, alors je vous la présente dans une vidéo.
Multiple means of representation is really about finding different ways
Les multiples moyens de représentation consistent en réalité à trouver différentes manières.
to give your learners content, obviously making sure
pour donner du contenu à vos apprenants, en vous assurant évidemment
that your content is accessible in whatever way
que votre contenu est accessible de quelque manière que ce soit
that you are providing it.
que vous le fournissez.
But provide it in different ways.
Mais fournissez-le de différentes manières.
We all learn differently.
Nous apprenons tous différemment.
We all have a preferred way of doing things.
Nous avons tous une façon préférée de faire les choses.
So give that opportunity to your students as well.
Alors donnez également Donnez cette opportunité à vos étudiants.
Also look for different ways to check your learner's understanding.
Recherchez également différentes manières de vérifier la compréhension de votre apprenant.
It could be a quick conversation in a classroom setting.
Cela pourrait être une conversation rapide dans une salle de classe.
It could be a quick chat in a Zoom Webinar.
Cela pourrait être une discussion rapide lors d'un webinaire Zoom.
Again, it could be a chat in something like Slack.
Encore une fois, cela pourrait être une discussion dans quelque chose comme Slack.
So think about how you can use different ways to deliver information
Réfléchissez donc à la manière dont vous pouvez utiliser différentes manières de transmettre des informations.
and also to check understanding.
et aussi pour vérifier la compréhension.
I'm going to show another clip.
Je vais montrer un autre clip.
Again, the transcript is available at A11y.school/WPa11y/accessibletext.
Encore une fois, le relevé de notes est disponible sur A11y.school/WPa11y/accessibletext.
[Automated female voice]
[Voix féminine automatisée]
This clip is accessible.
Ce clip est accessible.
Great.
Super.
So now that we've switched screens, we have our website
Alors maintenant que nous avons changé d'écran, nous avons notre site Web.
on the left side of the screen.
sur le côté gauche de l'écran.
And this website, it's pretty basic.
Et ce site Web est assez basique.
We have some menu with home, about, history, contact.
Nous avons un menu avec accueil, à propos, historique, contact.
A heading that says Welcome to our website.
Un titre qui dit Bienvenue sur notre site Web.
Some text with a link out to WCAG 2.1.
Un texte avec un lien vers WCAG 2.1.
And a cat that's taken an accidental selfie.
Et un chat qui a pris un selfie accidentellement.
This little white cat is staring up at the phone with great, big eyes.
Ce petit chat blanc regarde le téléphone avec de très grands yeux.
Clearly, it found the selfie button and seems to be pretty confused
De toute évidence, il a trouvé le bouton selfie et semble assez confus.
by what he's done.
par ce qu'il a fait.
Cute all in all.
C'est assez mignon.
On the right side of the screen, we have the HTML that is used
Sur le côté droit de l'écran, nous avons le HTML utilisé
to create the website.
pour créer le site Web.
So at the top of the screen, the HTML is pretty standard.
Donc en haut de l'écran, le HTML est assez standard.
We have the doctype that says, angle bracket, exclamation,
Nous avons le type de document qui dit,
doctype HTML, close angle bracket.
&lt;!doctype HTML&gt;.
And that tells the browser that this is an HTML document,
Et cela indique au navigateur qu'il s'agit d'un document HTML,
and it needs to think about it that way.
et il faut y penser de cette façon.
So it's better than the first one.
Donc c'est mieux que le premier.
I've been much more descriptive in this video.
J'ai été beaucoup plus descriptive dans cette vidéo.
I described the cat with the accidental selfie.
J'ai décrit le chat ainsi que le selfie accidentel.
I didn't even touch on that in the first video.
Je n'en ai même pas parlé dans la première vidéo.
I started talking about all the HTML code that's in the HTML document.
J'ai commencé à parler de tout le code HTML présent dans le document HTML.
And really, when you're doing something, especially something
Et vraiment, quand tu fais quelque chose, surtout quelque chose
that's technically related, you’re going to have to find a balance
qui est techniquement relié, tu vas devoir trouver un équilibre
between saying every single character that's on the screen
entre parler de chaque personnage à l'écran
and maybe finding shortcuts, like saying that Remember to open
et peut-être trouver des raccourcis, comme dire ça : N'oubliez pas d'ouvrir
and close your tags, rather than saying Open angle bracket,
et de fermer vos balises, plutôt que de dire Ouvrir le crochet,
close angle bracket for every line of HTML.
crochet fermant pour chaque ligne HTML.
So that's something that you will need to kind of adapt to your kind
C'est donc quelque chose que vous devrez adapter à votre typologie
of content.
de contenu.
Although, keep in mind that not everybody's going
Mais gardez à l'esprit que tout le monde n'y va pas.
to be watching you type on the screen.
pour vous regarder taper sur l'écran.
So if you're typing something, say it out loud.
Donc si vous tapez quelque chose, dites-le à voix haute.
So that's what integrated described video is all about.
C'est donc à cela que sert la vidéodescription intégrée.
It's describing what's happening on the screen.
Elle décrit ce qui se passe à l'écran.
It's almost like listening to a baseball game.
C'est presque comme écouter un match de baseball.
My husband and I are big Toronto Blue Jays fans.
Mon mari et moi sommes de grands fans des Blue Jays de Toronto.
We listen quite often on the radio, and radio announcers
Nous écoutons assez souvent la radio et les présentateurs radio
for baseball are really good at describing not just what's happening
de baseball, ils sont vraiment doués pour décrire non seulement ce qui se passe
on the playing field, but what's happening around the players
sur le terrain de jeu, mais ce qu'il se passe autour des joueurs
and in the stadium itself.
et dans le stade lui-même.
So think of yourself as a baseball announcer on the radio,
Alors considérez-vous comme un présentateur de baseball à la radio,
and that can give you some clues or hints as to how to kind
et cela peut vous donner des indices ou des astuces sur la façon de trier
of move forward with things.
d'avancer dans les choses.
The last principle of Universal Design
Le dernier principe de la conception universelle
for Learning is providing multiple means of action and expression.
car apprendre, c'est fournir de multiples moyens d'action et d'expression.
So give learners options for demonstrating their understanding
Donnez donc aux apprenants des options pour démontrer leur compréhension
of the content.
du contenu.
That could be giving them a choice of assignment options.
Cela pourrait leur donner un choix d'options d'affectation.
Maybe you've always asked for people to submit an essay.
Peut-être avez-vous toujours demandé aux gens de rédiger une dissertation sur un sujet.
Well, maybe open it up to them.
Eh bien, peut-être que vous pouvez leur ouvrir la porte.
Maybe let them choose how they want to deliver.
Laissez-les peut-être choisir comment ils veulent rédiger.
It could be a PowerPoint presentation,
Ça pourrait être une présentation PowerPoint,
or it could be a short video.
ou ça pourrait être une courte vidéo.
Let them choose how they want to explain things to you.
Laissez-les choisir comment ils veulent vous expliquer les choses.
If you're using Quizizz, which is quite common,
Si vous utilisez Quizizz, ce qui est assez courant,
especially in online learning, use different types of questions.
surtout dans l'apprentissage en ligne, utilisez différents types de questions.
So true or false, multiple choice, fill in the blank.
Alors vrai ou faux, choix multiple, remplir un champ.
Don't just make it a whole 25-set question of true and false.
Ne vous contentez pas d'en faire une série de 25 questions vrai ou faux.
That's not helpful for people.
Ce n'est pas utile pour les gens.
Give them different types of questions to answer.
Donnez-leur différents types de questions auxquelles répondre.
We’re going to put this to the test.
Nous allons mettre cela à l'épreuve.
What's your favorite kind of quiz question?
Quelle est votre question de quiz préférée ?
I want you to use the Zoom reactions to tell me what you actually like.
Je veux que vous utilisiez les réactions Zoom pour me dire ce que vous aimez réellement.
If you prefer true or false, use the clapping-hands reaction.
Si vous préférez vrai ou faux, utilisez la réaction des applaudissements.
If you like multiple choice, use the thumbs up.
Si vous aimez les choix multiples, utilisez le pouce levé.
And if you like fill in the blank, use a heart.
Et si vous aimez remplir des champs, utilisez un cœur.
I'm starting to see reactions floating up.
Je commence à voir des réactions émerger.
And multiple choice seems to be the winner, by a long shot.
Et les choix multiples semblent être les gagnants, de loin.
That’s really interesting.
C'est vraiment intéressant.
And I’m curious, I wonder why that is.
Et je suis curieuse, je me demande pourquoi.
Thank you for that.
Merci pour ça.
Fill in the blank is not very popular, I don't think.
Remplir des champs n'est pas très populaire, je ne pense pas.
OK, so we're getting near the end.
OK, donc nous approchons de la fin.
So how did I use this?
Alors, comment ai-je utilisé ça ?
I talked about UDL, but how did I actually use it myself?
J'ai parlé d'UDL, mais comment l'ai-je utilisé moi-même ?
So providing multiple means of engagement.
Fournir donc plusieurs moyens d'engagement.
We had the opening poll with Mentimeter, which failed,
Nous avons eu le sondage d'ouverture avec Mentimeter, qui a échoué,
but it was an attempt.
mais c'était une tentative.
We used reactions just now to get you engaged.
Nous avons utilisé des réactions tout à l'heure pour vous impliquer.
How did I use multiple means of representation?
Comment ai-je utilisé plusieurs moyens de représentation ?
I had images that match the content, and I provided video transcripts
J'avais des images qui correspondaient au contenu et j'ai fourni des transcriptions vidéo
for the videos that I showed.
pour les vidéos que j'ai montrées.
How did I provide multiple means of action and expression?
Comment ai-je fourni de multiples moyens d'action et d'expression ?
I use different types of media.
J'utilise différents types de médias.
Some of them were images, some of them were video.
Certaines d'entre elles étaient des images, d'autres des vidéos.
Use this concept of scaffolding.
Utilisez ce concept d'échafaudage.
Scaffolding is like building one lesson on top of another.
Échafauder, c'est comme construire une leçon sur une autre.
So I told you what we're going to talk about; we talked about it.
Alors je vous ai dit de quoi nous allions parler ; nous en avons parlé.
And I provided you with different ways of seeing what that looked like
Et je vous ai proposé différentes manières de voir à quoi cela ressemblait
or what that was like in practice.
ou à quoi ça ressemblait en pratique.
This has been mentioned before: progress over perfection.
Cela a déjà été mentionné : le progrès plutôt que la perfection.
I'm not perfect.
Je ne suis pas parfaite.
I don't get everything right.
Je ne comprends pas tout correctement.
I’ve heard myself giving this presentation and using words
Je me suis entendu faire cette présentation et utiliser des mots
that I probably wished I hadn't used, or describe things in ways
que j'aurais probablement souhaité ne pas avoir utilisé, ou décrire les choses d'une manière
that I hadn’t, but I made an effort.
que je ne l'avais pas fait, mais j'ai fait un effort.
I tried to do as best I could.
J'ai essayé de faire de mon mieux.
I tried to incorporate as many things as I possibly could
J'ai essayé d'incorporer autant de choses que possible
to make this a more engaging and,
pour rendre cela plus engageant et,
hopefully, educational session for you.
j'espère que c'est une séance éducative pour vous.
So my question back to you is, what can you do
Ma question est donc la suivante : que pouvez-vous faire ?
to make your lessons more accessible?
pour rendre vos cours plus accessibles ?
With that, we’ll move to questions.
Sur ce, passons aux questions.
Happy to take questions from anyone in the room.
Je suis heureuse de répondre aux questions de toutes les personnes présentes dans la salle.
>> BEN: Hey, Sandi, thank you so much.
>> BEN : Hé, Sandi, merci beaucoup.
Awesome content.
Contenu génial.
I am wishing that the educators that I'd had when I was
J'aimerais que les formateurs que j'avais eu quand j'étais
in school had followed approaches like this.
à l'école aient suivi des approches comme celle-ci.
I think both I and a lot of my classmates would have been
Je pense que moi et beaucoup de mes camarades de classe aurions eu
a lot more successful in actually absorbing real information.
beaucoup plus de succès dans l'absorption des informations réelles.
But thank you; that was great.
Mais merci ; C'était génial.
We've got lots of good questions in the Q&A, so we'll tackle them
Nous avons beaucoup de bonnes questions dans les questions-réponses, nous allons donc les aborder.
as we can.
autant que possible.
A question from Faye [phonetic]:
Une question de Faye [phonétique] :
Are automated captions better than auto-generated captions?
Les sous-titres automatiques sont-ils meilleurs que les sous-titres générés automatiquement ?
I know custom captions are the best, but a lot of clients aren't going
Je sais que les sous-titres personnalisés sont les meilleurs, mais beaucoup de clients ne pas prêts
to do it.
pour les faire.
So it's either auto-generated or nothing.
Donc soit c'est généré automatiquement, soit rien.
Thoughts.
Il faut y penser.
>> SANDI: Well, I'd say auto is better than nothing.
>> SANDI : Eh bien, je dirais que l'automobile vaut mieux que rien.
At least it gives people who need them some sort of context.
Au moins, cela donne aux gens qui en ont besoin une sorte de contexte.
No captions leaves them with nothing.
Aucune légende ? Cela les laisse sans rien.
What do they do?
Que font-ils ?
I don't think artificial intelligence can help them yet
Je ne pense pas que l'intelligence artificielle puisse encore les aider.
in auto-generating captions.
dans les sous-titres générés automatiquement.
You're not going to get them to upload a video to YouTube
Vous n'allez pas les convaincre de télécharger une vidéo sur YouTube
to get it generated or get them to sign up for service.
pour les générer ou les amener à s'inscrire au service.
So I'm not sure that nothing is the answer.
Donc je ne suis pas sûr que rien ne soit la réponse.
It's like the progress over perfection.
C'est comme le progrès par rapport à la perfection.
It's progress.
C'est un progrès.
It's better than nothing.
C'est mieux que rien.
It shows that at least you put some effort into it.
Cela montre qu'au moins vous avez fait des efforts.
And maybe you can slowly convince people to take the time to do it.
Et peut-être que vous pourrez lentement convaincre les gens de prendre le temps de le faire.
Yes, it's work.
Oui, c'est du travail.
Everything is work.
Tout est du travail.
You just make time for it in your scheduling.
Prévoyez juste du temps pour cela dans votre emploi du temps.
If you're putting content together and you know there's going
Si vous créez du contenu et que vous savez qu'il va
to be video and you know it's going to need to be captioned,
être une vidéo et vous savez qu'elle devra être sous-titrée,
put that in your schedule.
mettez ça dans votre emploi du temps.
Make the time for it, and then it just becomes second nature.
Prenez le temps pour cela, et cela deviendra alors une seconde nature.
>> BEN: Yes.
>> BEN : Oui.
Question from Sambor [phonetic]:
Question de Sambor [phonétique] :
Do you have any examples of tools like Hemingway app
Avez-vous des exemples d'outils comme l'application Hemingway
for languages other than English?
pour des langues autres que l'anglais ?
>> SANDI: Ooh.
>> SANDI : Ooh.
No.
Non.
And that's a very good question.
Et c'est une très bonne question.
[laughs]
[rires]
Not that I know of off the top of my head.
Pas à ma connaissance.
I would think, though, that Word, because it's got
Je pense cependant au logiciel Word, parce qu'il a
the accessibility checker in it, as well as the reading-level checker in.
le vérificateur d'accessibilité, ainsi que le vérificateur de niveau de lecture.
If you're using it in your native language,
Si vous l'utilisez dans votre langue maternelle,
that might be an alternative for you.
cela pourrait être une alternative pour vous.
Certainly, ChatGPT or any of those AI tools can be a good source.
Certes, ChatGPT ou n'importe lequel de ces outils d'IA peut être une bonne source.
As long as you're asking the right prompt, they’ll help you get closer.
Tant que vous posez la bonne question, ils vous aideront à vous rapprocher.
They're not going to get you perfect, but they'll get you closer.
Ils ne rendront pas un travail parfait, mais ils vous rapprocheront de cela.
The other thing on just that whole idea of another language is
L'autre chose à propos de cette idée d'une autre langue est
that we forget that not everybody that's listening to us
qu'on oublie que tous ceux qui nous écoutent ou
or reading our content speaks the same language as us,
qui lisent notre contenu ne parle pas la même langue que nous,
or that's it’s their native language.
ou que ce n'est pas forcément leur langue maternelle.
This is particularly important in a learning institution
Ceci est particulièrement important dans un établissement d'enseignement
where you've got students from all over the world.
où vous avez des étudiants du monde entier.
You can't assume that they're going to understand everything
Vous ne pouvez pas supposer qu'ils vont tout comprendre
that you deliver in your native language.
ce que vous leur dites dans votre langue maternelle.
So plain language helps.
Un langage simple est donc utile.
Translation tools can do a better job of translating it
Les outils de traduction peuvent faire un meilleur travail de traduction
to somebody's preferred language if the language
vers la langue préférée de quelqu'un si le niveau de langage
that you're using is plain.
que vous utilisez est clair.
So there's that added benefit as well.
Il y a donc aussi cet avantage supplémentaire.
>> BEN: That's a great call out.
>> BEN : C'est un excellent rappel.
Question from Ron: How accessible are platforms like LearnDash
Question de Ron : Dans quelle mesure les plateformes comme LearnDash sont-elles accessibles ?
and TalentLMS?
et TalentLMS ?
Or is it just dependent on the content?
Ou est-ce que cela dépend uniquement du contenu ?
>> SANDI: Ooh.
>> SANDI : Ooh.
OK, I don't want [chuckles]
OK, je ne veux pas [rires]
into trouble or get anybody else in trouble.
causer des ennuis à quelqu'un d'autre.
The only way you're going to know that those platforms
La seule façon pour vous de savoir si ces plateformes
are accessible is to do all the things that a lot
sont accessibles, c'est de faire toutes les choses que font beaucoup
of the other presenters have been talking about today:
d'autres conférenciers qui ont parlé aujourd'hui :
get real users testing them.
demandez à de vrais utilisateurs de les tester.
Yes, to a certain extent, if something like a LearnDash is dropped
Oui, dans une certaine mesure, si quelque chose comme LearnDash est balancé
into an accessible theme, you're getting closer.
dans un thème accessible, alors vous vous en rapprochez.
But having developed a couple of learning programs
Mais après avoir développé quelques programmes d'apprentissage
using something like a WordPress plugin, an LMS plugin,
en utilisant quelque chose comme une extension WordPress, une extension LMS,
they’re not great out of the box.
sachez qu'ils ne sont pas géniaux initialement.
They're not great in the back-end for anybody who's got
Ils ne sont pas géniaux côté administration pour quiconque a
to manage the content and get it in there.
à gérer le contenu et à le publier.
They're also not great for somebody who's using assistive technology
Ils ne conviennent pas non plus à quelqu'un qui utilise une technologie d'assistance.
and going through the process.
et qui doit suivre le processus.
We had many users testing, and we had to, at the end
Nous avons demandé à de nombreux utilisateurs de tester, et nous avons dû, à chaque fois,
of the day, really simplify what was out there
au final vraiment simplifier ce qui existait
in order to make it work for people.
afin que ça marche pour les gens.
So out of the box, probably not going to be accessible.
Donc, au départ, ces outils ne seront probablement pas accessibles.
You're probably still going to need to do some work,
Vous aurez probablement encore besoin de travailler,
and you're certainly going to need to get end users involved
et vous devrez certainement impliquer les utilisateurs finaux
to see what works and what doesn't work.
pour voir ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas.
>> BEN: Yes.
>> BEN : Oui.
And I know that VPATs are a useful tool,
Et je sais que les VPAT sont un outil utile (VPAT : modèle volontaire d'accessibilité des produits)
or Accessibility Conformance Reports are a useful tool in that search,
ou les rapports de conformité d'accessibilité sont un outil utile dans cette recherche,
but you always have to [Inaudible 00:33:47].
mais il faut toujours le faire [Inaudible 00:33:47].
>> SANDI: Test, test, test.
>> SANDI : Testez, testez, testez.
[chuckles]
[rires]
>> BEN: Someone anonymous asked: Do you have any recommendations
>> BEN : Un anonyme a demandé : avez-vous des recommandations
or resources on how to effectively describe images?
ou des ressources sur la façon de décrire efficacement les images ?
>> SANDI: Resources.
>> SANDI : Les ressources…
I think that's more of a skill that you have to develop.
Je pense que c'est plutôt une compétence que vous devez développer.
So it's something that I think is a bit of an art form personally.
C'est donc quelque chose qui, à mon avis, est un peu une forme d'art personnel.
Somebody once described it to me as this:
Quelqu'un me l'a décrit un jour ainsi :
Try to describe it like you were describing an image over the phone
Essayez de décrire l'image comme si vous décriviez une image au téléphone.
to your friend.
à un ami.
So if you can describe it in a couple of sentences,
Donc si vous pouvez le décrire en quelques phrases,
then you're probably good.
alors c'est probablement bon.
I'm not familiar with specific resources that talk about
Je ne connais pas de ressources spécifiques qui parlent de
how to write accessible text or alternative text,
comment rédiger un texte accessible ou un texte alternatif,
but I do know that keeping it simple, keeping it short,
mais je sais que rester simple, bref,
keeping it descriptive is really what you're going for,
le garder descriptif est vraiment ce qu'il faut rechercher,
as well as the purpose of it.
ainsi que le but de l'image.
If you're trying to describe an image that's just kind of fluff,
Si vous essayez de décrire une image qui représente une peluche,
it's there to fill in a space on a page,
qui est là pour remplir un espace sur une page,
then maybe you don't even need the image at all.
alors peut-être que vous n'avez même pas besoin de l'image du tout.
Same thing with PowerPoints.
Même chose avec les PowerPoints.
Do you really need an image on every slide?
Avez-vous vraiment besoin d'une image sur chaque diapositive ?
If that slide doesn't need an image, don't stick something in there
Si cette diapositive n'a pas besoin d'image, n'y collez rien
just for the sake of sticking something in there.
juste pour y mettre quelque chose.
It needs to add value.
Cela doit ajouter de la valeur.
Sometimes I think even that curation of content
Parfois, je pense que même cette curation de contenu
can make a big difference down the road.
peut faire une grande différence à long terme.
>> BEN: Yes.
>> BEN : Oui.
Somebody said in a talk earlier: Describe it like you're describing it
Quelqu'un a dit lors d'une conférence plus tôt : Décrivez-le comme vous le décriveriez.
to your grandmother over the phone.
à votre grand-mère par téléphone.
That kind of infused the care and attention to the outcome,
Cela a en quelque sorte infusé le soin et l'attention portés au résultat,
like empathy and care for the outcome,
comme l'empathie et le souci du résultat,
which I really like thinking about it that way.
et j'aime vraiment y penser de cette façon.
>> SANDI: Yes, that’s good.
>> SANDI : Oui, c'est bien.
Yes.
Oui.
>> BEN: I'll also quickly plug a talk that's coming up later today
>> BEN : Je vais aussi rapidement vous indiquer une conférence qui aura lieu plus tard dans la journée.
by Caroline Desrosiers: Alt Text in the Age of Automation:
par Caroline Desrosiers : Texte alternatif à l'ère de l'automatisation :
How's it Actually Going?
Comment ça se passe réellement ?
I think folks will get some interesting insights
Je pense que les gens obtiendront des informations intéressantes
on describing alt text and tools that do that well
sur la description du texte alternatif et des outils qui le font bien
or not from there.
ou moins bien.
Question from Jennifer: Hello from Koolway Sports.
Question de Jennifer : Bonjour de Koolway Sports.
Should every social-media post have a description in English and French?
Chaque publication sur les réseaux sociaux devrait-elle avoir une description en anglais et en français ?
>> SANDI: Oh, she's a fellow Canadian, I'm guessing.
>> SANDI : Oh, c'est une compatriote canadienne, je suppose.
I'm going to say that's going to depend on your audience.
Je vais dire que cela va dépendre de votre public.
If you are speaking to a bilingual audience,
Si vous vous adressez à un public bilingue,
or you're a national organization and you're speaking to people
ou vous êtes une organisation nationale et vous parlez aux gens
on social media in both English and French, then yes,
sur les réseaux sociaux en anglais et en français, alors oui,
I think you need to have it in both languages.
Je pense que vous devez l'avoir dans les deux langues.
If your audience is predominantly English or predominantly French,
Si votre public est majoritairement anglais ou majoritairement francophone,
then you're probably fine to just write your alternative text
alors vous pouvez probablement simplement écrire votre texte alternatif
or your descriptions in the language that your audience uses.
ou vos descriptions dans la langue utilisée par votre public.
We come from in a marketing background, our company.
Nous venons du milieu du marketing, Du milieu de l'entreprise.
It's knowing your audience.
Il faut connaître son public.
Who are you talking to?
À qui parles-tu ?
If you don't know who your audience is, it becomes very difficult
Si vous ne savez pas qui est votre public, cela devient très difficile.
to give them the content that they need.
pour leur donner le contenu dont ils ont besoin.
If you know your audience is English and French-speaking,
Si vous savez que votre public est anglophone et francophone,
then give them both.
alors donnez-leur les deux.
>> BEN: Great.
>> BEN : Super.
Thanks.
Merci.
Question from Karine [phonetic]:
Question de Karine [phonétique] :
What about saying above or below?
Et si on disait « voir au-dessus » ou « ci-dessous » ?
That’s probably wrong too.
Ce serait probablement faux aussi.
>> SANDI: Oh.
>> SANDI : Oh.
Yes, it's not ideal.
Oui, ce n'est pas idéal.
When trying to describe things on a screen, you need
Lorsque vous essayez de décrire des choses sur un écran, vous avez besoin
to provide context for people who can't see the screen, right?
de fournir un contexte aux personnes qui ne peuvent pas voir l'écran, n'est-ce pas ?
Left and right, top and bottom.
Gauche et droite, haut et bas.
Top and bottom is probably better because content is read top
Le haut et le bas sont probablement meilleurs car le contenu est lu en haut
to bottom.
jusqu'en bas.
It's very linear.
C'est très linéaire.
So if you think about your content being linear,
Donc si vous pensez que votre contenu est linéaire,
I don't think you're getting into trouble.
Je ne pense pas qu'il y ait un souci.
I think where people get into trouble when they say things like left
Je pense que là où les gens ont des ennuis quand ils disent des choses comme gauche
and right or top and bottom is that they don't provide
et à droite ou en haut et en bas, c'est qu'ils ne fournissent pas
any additional context around it.
tout contexte supplémentaire autour.
So you could say, On one side of my screen, I have the picture
Donc on pourrait dire : Sur un côté de mon écran, j'ai la photo
of the cat taking a selfie, and on the other side
du chat prenant un selfie, et de l'autre côté
of the screen, I have my text editor showing the code.
de l'écran, j'ai mon éditeur de texte qui affiche le code.
It doesn't matter really if it's on the left or the right
Peu importe que ce soit à gauche ou à droite
in the grand scheme of things.
dans le grand schéma des choses.
So it could be just as simple as doing that.
Cela pourrait donc être aussi simple que de faire ça.
It could be, you know, instead of saying, the top or the bottom
Ça pourrait être, vous savez, au lieu de dire, le haut ou le bas
of the screen, you could say, At the beginning of my code,
de l'écran, vous pourriez dire : Au début de mon code,
there's this, and you know, 20 lines later, there's this.
il y a ça, et vous savez, 20 lignes plus tard, il y a ça.
So it's subtle, and it's not something you have to do overnight.
C'est donc subtil, et ce n'est pas quelque chose que vous devez faire n'importe comment.
It's just like trying to listen to yourself when talking.
C'est comme essayer de s'écouter quand on parle.
And when you start listening to yourself
Et quand tu commences à t'écouter
and hearing what you're saying,
et en entendant ce que tu dis,
you catch yourself more often [chuckles]
tu te surprends plus souvent [rires]
than you realize and go, Ah, it wasn't great.
que tu ne t'en rends compte et tu dis : Ah, ce n'était pas génial.
I need to redo that next time. Yes.
Je dois refaire ça la prochaine fois. Oui.
>> BEN: Yes.
>> BEN : Oui.
>> SANDI: As long as you're aware and paying attention.
>> SANDI : Tant que vous êtes conscient et attentif.
That's always step number one.
C'est toujours la première étape.
>> BEN: Yes.
>> BEN : Oui.
Question from Sam: When building a course with an LMS in WordPress,
Question de Sam : Lors de la création d'un cours avec un LMS dans WordPress,
should I stay away from using an accordion to hide or show lessons
devrais-je éviter d'utiliser un accordéon pour cacher ou montrer des cours
and transcripts?
et les transcriptions ?
>> SANDI: If the accordion is built in an accessible fashion,
>> SANDI : Si l'accordéon est construit de manière accessible,
I don't think there's any issue with using an accordion.
Je ne pense pas qu'il y ait de problème à utiliser un accordéon.
You get into trouble when you're using plugins and widgets
Vous avez des problèmes lorsque vous utilisez des extensions et des widgets
and blocks that had been built for WordPress, but haven't been built
et des blocs qui ont été construits pour WordPress, mais qui n'ont pas été construits
with accessibility in mind.
en gardant l'accessibilité à l'esprit.
That's where you get into trouble.
C'est là que les ennuis arrivent.
I would say that if you are going to use an accordion,
Je dirais que si vous utilisez un accordéon,
make sure that the question or the topic or whatever it is
assurez-vous que la question ou le sujet ou quoi que ce soit
that's visible when it's not exposed, make sure it's clear.
qui est visible lorsqu'il n'est pas exposé, assurez-vous que c'est clair.
An FAQ is an easy way to describe it.
Une FAQ est un moyen simple de le décrire.
So if you have an FAQ page, make sure the questions are
Donc si vous avez une page FAQ, assurez-vous que les questions sont
what are visible before the box [Inaudible 00:40:05].
ce qui est visible avant la boîte [Inaudible 00:40:05].
Make sure those are clear.
Assurez-vous que ce soit clair.
If you can make them so that they are headings, that's great.
Si vous pouvez les faire en sorte qu'ils soient des titres, c'est génial.
If you make the FAQ questions headings,
Si vous créez des titres de questions dans la FAQ,
then it's great for somebody
alors c'est génial pour quelqu'un
who might use a screen reader to just navigate through the list
qui pourrait utiliser un lecteur d'écran pour simplement naviguer dans la liste
of headings.
de titres.
So there's nothing wrong with them if they're done properly.
Il n'y a donc rien de mal à cela s'ils sont faits correctement.
>> BEN: Great.
>> BEN : Super.
Question from Joshua: I've seen some websites
Question de Joshua : J'ai vu certains sites Web
where they include ‘accessibility options,’
où ils incluent des « options d'accessibilité »,
where users can choose the look and feel of the web pages
où les utilisateurs peuvent choisir l'apparence des pages Web
on the site to better suit their needs.
sur le site pour mieux répondre à leurs besoins.
Is that better, do you think, than trying to make your website
Pensez-vous que c'est mieux que d'essayer de créer votre site Web
as inclusive as possible, where you can’t cover all disabilities at once?
aussi inclusif que possible, où vous ne pouvez pas couvrir tous les handicaps à la fois ?
>> SANDI: Yes.
>> SANDI : Oui.
I think that's a personal preference, I would say.
Je pense que c'est une préférence personnelle, je dirais.
I'm all for doing it right from the get go.
Je suis tout à fait d'accord pour le faire dès le départ.
And it marries in nicely with the whole idea of Universal Design
Et cela se marie bien avec l'idée même du design universel.
for Learning.
pour l'apprentissage.
Universal design for Learning is intended to make learning good
La conception universelle pour l'apprentissage vise à rendre l'apprentissage bon.
for everybody.
pour tout le monde.
Like I said in the presentation, we all learn differently.
Comme je l'ai dit dans la présentation, nous apprenons tous différemment.
We all need different ways to learn.
Nous avons tous besoin de différentes façons d'apprendre.
So if you're building an accessible WordPress theme
Donc, si vous créez un thème WordPress accessible
with accessible content that's well structured, well organized,
avec un contenu accessible, bien structuré, bien organisé,
your theme colors are appropriate, you don't have bells
les couleurs de ton thème sont appropriées, on n'a pas de cloches
and whistles happening all over the place.
et des sifflets partout.
I'm not so sure that those accessibility options are going
Je ne suis pas sûr que ces options d'accessibilité soient utiles
to make that much more of a difference for the end users.
Et qu'elles fassent vraiment une différence pour les utilisateurs finaux.
And some people could argue that having all those extra options
Et certaines personnes pourraient affirmer qu'avoir toutes ces options supplémentaires
can become clutter, and can be too much information
peut devenir un fouillis et contenir trop d'informations.
for some people, and can become a distraction.
pour certaines personnes, et peut devenir une distraction.
So it's a balance, right?
Donc c'est un équilibre, non ?
I think if you can build out a site with content,
Je pense que si vous pouvez créer un site avec du contenu,
whether it's learning content or a regular website that works
qu'il s'agisse d'un contenu d'apprentissage ou d'un site Web classique qui fonctionne bien
without making those accessibility options available, that's great.
sans utiliser ces options d'accessibilité, c'est génial.
Also use your accessibility statement to talk about things
Utilisez également votre déclaration d'accessibilité pour parler de choses.
that maybe are not perfect or that you're still working on.
qui ne sont peut-être pas parfaites ou sur lesquels vous travaillez encore.
And always be available to provide additional support to a user
Et rendez vous toujours disponible pour fournir une assistance supplémentaire à un utilisateur
that needs it.
qui en a besoin.
Maybe you've done everything you could possibly think of
Peut-être que vous avez fait tout ce à quoi vous pouviez penser
to deliver an accessible learning program, you’ve used all the concepts
pour proposer un programme d'apprentissage accessible, vous avez utilisé tous les concepts
of UDL, and still it doesn't work for somebody.
d'UDL, et ça ne marche toujours pas pour quelqu'un.
You're going to be dealing with that.
Vous allez vous en occuper spécifiquement.
It's almost impossible to avoid that.
C'est presque impossible d'éviter cela.
So I think it comes down to personal preference
Donc je pense que c'est une question de préférence personnelle.
and what your audience needs.
et ce dont votre public a besoin.
If you've got people coming to you time after time after time saying,
Si des gens viennent vous voir à maintes reprises pour vous dire :
I want those accessibility options, then put them on.
Je veux ces options d'accessibilité, alors mettez-les.
[chuckles]
[rires]
But if they're not being used, then maybe you can get rid of them.
Mais s'ils ne sont pas utilisés, vous pourrez peut-être vous en débarrasser.
>> BEN: And I think it also depends on how those options are
>> BEN : Et je pense que cela dépend aussi de la façon dont ces options sont
being injected, like, if they're being, like, JavaScript,
injectées, ça dépend de si elles sont faites en JavaScript,
or if they're actually built into the semantics of the site.
ou si elles sont réellement intégrées à la sémantique du site.
Again, progress over perfection.
Encore une fois, le progrès plutôt que la perfection.
But some solutions that do that sort of thing
Mais certaines solutions qui font ce genre de chose
are actually a step backwards, and make it worse.
sont en fait un pas en arrière et ne font qu'empirer les choses.
So I would say always make sure you're testing with real users
Donc je dirais de toujours vous assurer que vous testez avec de vrais utilisateurs.
to see if those options are making it better for them or worse.
pour voir si ces options améliorent ou dégradent leur utilisation.
>> SANDI: Exactly.
>> SANDI : Exactement.
Yes.
Oui.
>> BEN: Anonymous question: Do you ever post a presentation
>> BEN : Question anonyme : publiez-vous déjà une présentation
after the lesson to a website?
après le cours sur un site Internet ?
And then how do you make it accessible? I'm not sure...
Et comment le rendre accessible ? Je ne suis pas sûr...
Do you ever post a presentation after the lesson to a website?
Publiez-vous parfois une présentation disponible après la leçon sur un site Web ?
And then how do you make it accessible?
Et comment le rendre accessible ?
>> SANDI: Ah, OK.
>> SANDI : Ah, d'accord.
So I think this is the question.
Donc je pense que c'est là la question.
When I first started to teach at Mohawk, it was pre-pandemic
Quand j'ai commencé à enseigner à Mohawk, c'était avant la pandémie.
so we were in class.
donc nous étions en classe.
And, of course, we moved to online learning.
Et bien sûr, nous sommes passés à l'apprentissage en ligne.
The lectures were being recorded via Zoom.
Les conférences étaient enregistrées via Zoom.
We would have Zoom classes.
Nous aavions des cours sur Zoom.
And then after the fact, they would be captioned.
Et après coup, ils seraient sous-titrés.
And when they were captioned, they would go up on the platform,
Et quand ils étaient sous-titrés, ils montaient sur la plate-forme,
which I can't remember what it was at the time.
dont je ne me souviens plus de ce que c'était à l'époque.
So yes, they were made available.
Alors oui, ils ont été mis à disposition.
Also, there were students who would ask, Is it up yet? Is it up yet?
De plus, il y avait des étudiants qui demandaient : Est-ce que c'est déjà fait ? C'est déjà disponible ?
Because they want to go back and they want to review it.
Parce qu'ils veulent y retourner et ils veulent le revoir.
They may be taking notes.
Ils prennent peut-être des notes.
They may have missed the class.
Ils ont peut-être raté le cours.
They may have to go let the dog out in the middle
Ils devront peut-être laisser le chien sortir au milieu
of the important part of the lecture.
de la partie importante de la conférence.
So yes, that was very much a habit of what we did, for sure.
Alors oui, c'était vraiment une habitude de ce que nous faisions, bien sûr.
I think even for something like this too.
Je pense que même pour quelque chose comme ça aussi.
I know you guys are recording; you're going to have it captioned,
Je sais que vous enregistrez ; on va l'avoir en sous-titré,
and then have it available for the attendees.
alors mettez-le à la disposition des participants.
And that's great, because it's hard to focus for 24 hours,
Et c'est génial, car c'est difficile de se concentrer pendant 24 heures,
first of all, and retain all that information.
tout d'abord, et conserver toutes ces informations.
Plus, there's some presentations that would be great to watch again.
De plus, il y a quelques présentations qu'il serait bien de revoir.
So why not?
Alors pourquoi pas ?
Why wouldn't you?
Pourquoi pas ?
Hi, Christina.
Salut, Christina.
[laughs]
[rires]
Sorry.
Désolé.
Attendee.
C'est une participante.
[laughs]
[rires]
>> BEN: All good.
>> BEN : Tout va bien.
I think we've got time for one or two more.
Je pense que nous avons le temps pour une ou deux questions de plus.
Thanks for all the great questions, everybody.
Merci pour toutes ces bonnes questions, tout le monde.
Anonymous question: Is it best to use captions for describing images
Question anonyme : est-il préférable d'utiliser des légendes pour décrire les images
on social media over alt text on Instagram, for example?
sur les réseaux sociaux plutôt que du texte alternatif sur Instagram, par exemple ?
So captions versus alt text.
Donc légendes contre texte alternatif.
>> SANDI: Captions versus alt text.
>> SANDI : Légendes contre texte alternatif.
>> BEN: I think maybe inline image descriptions
>> BEN : Je pense que peut-être qu'il s'agit des descriptions d'images en ligne
in the body versus using the alt text feature.
dans le corps plutôt que d'utiliser la fonctionnalité de texte alternatif.
>> SANDI: OK.
>> SANDI : D'accord.
so I am not a social-media expert, guru, or user for that matter.
donc je ne suis pas une expert, une gourou ou une grande utilisatrice des médias sociaux .
[chuckles]
[rires]
So not my area of expertise.
Ce n'est donc pas mon domaine d'expertise.
I think that I would use both, to be honest.
Je pense que j'utiliserais les deux, pour être honnête.
If the social-media platform provides the opportunity
Si la plateforme de médias sociaux offre l'opportunité
to add alternative text, add it in.
d'ajouter un texte alternatif, ajoutez-le.
Maybe you don't make it as descriptive,
Peut-être que ce n'est pas aussi descriptif,
and then you put the fuller description in the body of the post.
et ensuite vous mettez la description plus complète dans le corps du message.
So that's what I would do.
C'est donc ce que je ferais.
There is an excellent resource out there.
Il existe une excellente ressource en ligne.
I think it's Accessible-social.com. And she's absolutely amazing.
Je pense que c'est accessible-social.com. Et elle est absolument incroyable.
She is the guru of accessible social media.
Elle est la gourou des médias sociaux accessibles.
And if you live in the world of social media and you want
Et si vous vivez dans le monde des médias sociaux et que vous voulez
to make your social-media posts more accessible, that is the place to go.
rendre vos publications sur les réseaux sociaux plus accessibles, c'est l'endroit où aller.
I'll see if I can find that after the conversation
Je verrai si je peux trouver ça après la conversation
and drop it in the chat for people.
et vous le donner dans le chat.
But that's where I'd go to.
Mais c'est là que j'irais.
She's [Inaudible 00:46:19].
Elle est [Inaudible 00:46:19].
[laughs]
[rires]
[crosstalk 00:46:21]
[diaphonie 00:46:21]
>> BEN: So I think that recommendation,
>> BEN : Donc je pense qu'avec cette recommandation,
it has a great pocketbook as well.
il y a une bonne boîte à outils.
A little pocket-sized pamphlet that's awesome.
Une petite boîte à outils de poche géniale.
>> SANDI: Yes.
>> SANDI : Oui.
>> BEN: OK, I think that gets us to our time.
>> BEN : OK, je pense que cela nous amène à notre heure.
Thank you, Sandi.
Merci, Sandi.
Thank you, everybody, for attending this great session with Sandi Gauder.
Merci à tous d'avoir assisté à cette superbe séance avec Sandi Gauder.
You can continue the conversation in chat
Vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or on social media using hashtag WPA11Yday or hashtag WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant le hashtag #WPA11Yday ou le hashtag #WPAD2023.
We'd also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
Nous apprécierions également que vous alliez sur https://2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentations,
pour donner des commentaires anonymes à nos intervenants sur leurs présentations,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
et vous pourrez participer pour gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for CSS + Accessibility: Inclusion Through User Choice.
Restez à l'écoute pour « CSS + Accessibilité : Inclusion via le choix de l'utilisateur ».
Coming up next with Carie Fisher at 8 pm UTC.
Prochainement avec Carie Fisher à 20h UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' web pages
En attendant, n'oubliez pas de visiter les pages web de nos sponsors
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
pour récupérer des cadeaux virtuels et tenter votre chance pour gagner de superbes prix.
See you all right back here after the break.
On se verra de retour ici après la pause.
>> AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
>> AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Plugin de vérification d'accessibilité Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil automatisé d'analyse de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le créateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires beaux, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Conseil SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented in Tech, Weglot et Yoast.